[Road to Success]
[Camino al Éxito]
[Episode 6]
[Episodio 6]
Blazed over the bar.
Tiro alto.
Excuse me. Thank you.
Permiso, gracias.
Straight into the net.
Entró directamente.
Boss,
Jefe,
I want some boiled fist-shaped meatballs
quiero comer albóndigas
with popsicles later.
con helado más tarde.
-Weren't we going anyway? -Let's go get popsicles.
- ¿No deberíamos ir? - Vamos a comer helado.
Let's go buy some popsicles.
Vamos a comprar paletas.
Hurry up.
Rápido.
I'm going first. I'll order for us.
Yo voy primero, voy a ordenar.
I'm coming with you.
¡Yo también voy!
Let's go.
Vamos, vamos.
-You don't say... -Ma'am!
- No lo digas. - Señor.
-Five orders of fist-shaped meatballs! -I want a popsicle.
- Queremos cinco albóndigas. - Quiero paletas.
-And a few popsicles. -Get me a mung bean one.
- Y unas pasteles. - Encuentra una de frijol mungo.
Boss, what flavor do you want?
Jefe, ¿cuál quieres?
-Mung bean.
- De frijol mungo.
-Two mung bean ones. -Mung bean flavor again?
- Dos de frijol mungo. - ¿Por qué comes de frijol mungo otra vez?
I just love this.
Me encanta este.
Thank you. Thank you, ma'am.
Gracias, gracias, señora.
Here it comes.
Aquí están.
Fresh out of the pot.
Recién salidas,
Still piping hot.
están bien calientes.
Come on.
Vengan, vengan.
Did you guys see the message in the group chat?
¿Vieron el mensaje en el grupo de chat?
Our next opponent is Lyujing International.
Nuestro próximo rival es Lyujing Internacional.
Let me say this in advance:
Primero digo que
I'm not playing that game.
yo no juego.
Well, since it's Lyujing International,
Entonces si es Lyujing Internacional,
does that mean Jiang Tianyu will be playing?
¿no está ahí Jiang Tianyu?
Yes.
Sí.
Don't let me run into that brat.
Que no me encuentre con él,
If I do, I'll definitely beat him up.
porque si lo veo, lo golpeo.
Fu treated him so well,
Xinshu fue tan bueno con él
and he just left like that.
y se fue así nomás.
It's fine. He's just an ungrateful jerk.
No importa, solo es un desagradecido.
[One and a half years earlier— second semester of 10th grade]
[Hace un año y medio, segundo semestre de 11.º grado]
Hurry up. Stop dawdling.
Rápido, rápido, no tardes.
Where are you going, Fu?
¿A dónde vas, Xinshu?
-You two, get over here. Quick! -Jiang Tianyu.
- Ustedes dos, vengan rápido. - Jiang Tianyu.
Come back.
Regresa.
I'm busy handling my transfer procedures.
Ahora estoy ocupado tramitando mi transferencia de escuela,
I don't have time to argue with you.
no tengo tiempo para perder contigo.
Do you really have to leave?
¿De verdad tienes que irte?
Coach Jiang isn't
Aunque ahora el entrenador Jiang
coaching us anymore,
no nos está entrenando,
but we still have Mr. Li.
está todavía el profesor Li, ¿no?
The school hasn't given up on us,
La escuela no nos ha abandonado,
which means we still have a chance.
eso significa que aún tenemos oportunidad.
Mr. Li?
¿El profesor Li?
He's a track and field teacher.
Un profesor de atletismo
He doesn't even have a soccer coaching license.
que ni siquiera tiene certificación de entrenador de fútbol.
You seriously plan to keep kicking a ball around with him forever?
¿De verdad planeas desperdiciar tu vida jugando con él?
I want professional training,
Yo quiero entrenamiento profesional,
not to waste my time here.
en vez de perder el tiempo aquí.
If we don't have a professional football coach,
Si no hay un entrenador profesional de fútbol,
we can find another one.
podemos buscar otro.
But if you leave,
Pero si te vas,
this team will really fall apart.
este equipo se desintegrará por completo.
So be it.
Si se desintegra, está bien.
That's none of my business.
No tiene nada que ver conmigo.
I'm transferring, and that's final.
Mi transferencia de escuela está decidida.
We've played football together for over three years.
Hemos jugado al fútbol juntos por más de tres años.
Does this team really mean
¿Acaso este equipo de fútbol
nothing to you at all?
no significa nada para ti?
To me,
Para mí,
getting into high school as a soccer recruit
entrar a la preparatoria por mi talento futbolístico
and being scouted by Lyujing International—
y ser reclutado por Lyujing Internacional,
that's what matters.
eso es lo que significa.
Fu,
Xinshu,
don't try
no me digas
pulling some team-spirit guilt trip on me.
que me vienes con eso del espíritu de equipo.
That means nothing to me.
No me interesa.
♪ As time goes by ♪
♪ Con el paso del tiempo ♪
♪ Nothing remains ♪
♪ No queda nada ♪
I'll get you a new one, Boss.
Te cambio una, jefe.
♪ Those in the dream refuse to wake alone ♪
♪ Aquellos que están en el sueño se niegan a despertar solos ♪
♪ The shadow is above ♪
♪ La sombra está arriba ♪
♪ Rain falls all around ♪
♪ La lluvia cae por todas partes ♪
♪ In your arms ♪
♪ En tu abrazo ♪
Do you know how fast he was?
¿Sabes qué tan rápido fue?
♪ We become one ♪
♪ Nuestro mundo paralelo finalmente se cruzará ♪
♪ Day and night ♪
♪ El día y la noche se turnan ♪
And this guy Chen Chongzhi is so cool—
Y Chen Chongzhi era súper genial,
♪ I can see you ♪
♪ En tus ojos ♪
he just did a backhand slash,
con un movimiento de revés,
whoosh,
¡Zas!
♪ With my eyes ♪
♪ Puedo presenciar mi verdadero yo ♪
and sliced right through his shoe sole.
Se lanzó y le cortó la suela.
♪ Just hold me tight ♪
♪ Solo con un abrazo fuerte ♪
Sliced the shoe sole?
¿Cortó la suela?
Really, it was just an inch away.
De verdad fue por solo una pulgada.
♪ Looking into my soul ♪
♪ Tu mirada llega a mi alma ♪
An inch?
¿Una pulgada?
How long is an inch?
¿Qué tan largo es?
An inch... An inch...
Una pulgada, una pulgada.
We're here to return the balls.
Vinimos a devolver el balón.
Just about this long.
Pues más o menos así.
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Luz solar arcoíris ♪
Then all of a sudden,
Y en ese momento,
♪ Painful tears are gone ♪
♪ El pasado doloroso se ha convertido en ayer ♪
everyone in the hall...
en toda la sala...
Coach is actually still here.
El entrenador todavía está aquí.
♪ Wonderful dreams ♪
♪ Un sueño brillante ♪
♪ Are so close to me ♪
♪ Para mí es inalcanzable ♪
I think there's something wrong with his brain.
Creo que tiene algún problema mental.
♪ Memories fly ♪
♪ Los recuerdos son como suspiros ligeros ♪
Why do you care?
¿Qué te importa?
♪ Leave them all behind ♪
♪ Calma suavemente las heridas del pasado ♪
I'm definitely not going over there and getting embarrassed.
De todas formas, yo no voy a ir para que me humille.
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Nos tomamos de las manos y nunca nos separaremos ♪
On a day this hot,
Con tanto calor,
I'd rather go back to the classroom and enjoy the air conditioning.
mejor regreso al aula con aire acondicionado.
-True. Let's go -Come on!
- Sí, vamos. - Vamos.
Keep reading, Boss.
Sigue contando, jefe.
I'll keep going then.
Bueno, sigo.
Chen Chongzhi pushed the door open and went in,
Chen Chongzhi empujó la puerta y entró,
and dozens of people inside immediately stood up...
docenas de personas se pusieron de pie en la sala.
Looks like your coaching isn't going so well.
Parece que tu enseñanza no está progresando bien.
It's going alright.
Está bien.
You're really just going to sit here and wait?
¿Planeas solo esperar así?
I'm showing my sincerity.
Estoy demostrando mi sinceridad.
Don't you want to know them inside out
¿No quieres conocerlos
and win them over?
para convencerlos?
I heard they were really strong
Escuché que cuando estaban en secundaria,
back in middle school
eran muy fuertes
and even finished as runner-up.
e incluso ganaron el segundo lugar.
Only champions deserve to be remembered,
Solo los campeones merecen ser recordados,
Ms. Lin.
profesora Lin.
Is winning the championship really that important?
¿Es tan importante ganar el campeonato?
I've asked myself that question too.
Yo también me hice esta pregunta.
But you're calmer than I expected.
Pero estás más tranquila de lo que esperaba.
Aren't you worried
¿No tienes miedo
I'll ruin your team and leave you
de que arruine tu equipo
unable to explain yourself to the school?
y no puedas cumplir la misión?
Trust the people you employ;
Si confías en alguien, no dudes.
don't employ those you distrust.
Si dudas, no confíes.
I believe you have your reasons.
Creo que tienes tus propias razones.
Okay.
Bien.
Their next opponent has been announced.
Ya salió el rival del próximo partido,
It's Lyujing International.
es Lyujing Internacional.
Keep your posture straight.
La postura debe estar correcta.
That's right.
Sí.
Go.
Vamos.
His records are all at the Academic Affairs Office.
Todos sus archivos están en la oficina académica,
-Everything's been prepared. -All prepared?
- Todo listo. - Sí.
Yes, that's right.
Sí, exacto.
Thanks for your trouble.
Gracias por su esfuerzo.
Not at all.
De nada.
It's nothing.
No es nada.
-Nice campus. -Coach.
- La escuela es hermosa. - Entrenador.
I'll go say hi to some old friends first.
Primero voy a saludar a mis viejos amigos.
Okay, go ahead.
Está bien, ve.
Let's go.
Vamos.
Okay.
Bien.
-You guys go first. -That's enough.
- Pues, váyanse primero. - Basta, basta.
Long time no see.
Cuánto tiempo.
Captain Jiang of Lyujing,
Capitán Jiang de Lyujing.
what brings you to our school?
¿Qué haces en nuestro Bachillerato N° 8 Hongjing?
I came with my coach today
Hoy vine con el entrenador al Bachillerato N° 8
to pick up my freshman-year records.
para recoger mis archivos de primer año
Figured I'd check out
y de paso ver
my next opponent while I'm at it.
a mi rival del próximo partido.
Our Coach Ma
Nuestro entrenador Ma
won the city's Best Youth Football Coach award.
ganó el premio al Mejor Entrenador de Fútbol Juvenil de la ciudad.
Pretty impressive, huh?
Impresionante, ¿no?
So who's your coach now?
¿Y quién es su entrenador ahora?
We...
Nosotros...
Don't tell me you don't even
No me digan que ahora ni siquiera
have a coach now.
tienen un entrenador.
So pitiful.
Qué lástima.
Good thing I transferred early.
Menos mal que me transferí a tiempo.
Otherwise, I'd be stuck like you guys—
Si no, no podría jugar
going nowhere in football
y me convertiría en un inútil
and just being losers.
como ustedes.
-You... -Who are you calling losers?
- Tú... - ¿De quién estás hablando?
Watch your mouth.
Cuida tus palabras.
Whoever doesn't have a coach is a loser.
Quien no tiene entrenador es un inútil.
Wouldn't you agree,
¿No lo crees,
Team Hongjing's Captain?
capitán de Hongjing?
Who hit me?
¿Quién?
You dare call him a loser?
¿Te atreves a llamarlo inútil?
Am I wrong?
¿Dije algo malo?
You're just a bunch of losers.
Ustedes son un grupo de inútiles.
Jiang Tianyu,
Jiang Tianyu,
don't go too far.
no te pases.
Trash talk doesn't prove anything.
¿Qué sentido tiene discutir?
Let's settle it on the field.
Veamos quién demuestra su verdadera habilidad en la cancha.
Alright.
Está bien.
You two,
Ustedes dos,
mark me together.
defiéndanme.
I'll do it.
Yo voy.
Pass it here!
¡Pásamelo!
Nice shot!
¡Buen tiro!
Keep it up!
Sigue así.
That was so cool!
¡Genial!
One more!
Otro más.
Amazing!
¡Impresionante!
Thank you.
Gracias.
-Well done, Fu! -Fu!
- Muy bien, Xinshu. - Xinshu.
That was so cool!
Muy bien.
-How was I? -Nice pass.
- ¿Qué tal? - Este pase estuvo muy bien.
From Lyujing, right?
Lyujing, ¿verdad?
I'm Wang Fa, football coach
Soy el entrenador de fútbol del Bachillerato N° 8 Hongjing,
of Hongjing No. 8 High School.
Wang Fa.
I'm Coach Ma
Soy el entrenador Ma
of Lyujing.
de Lyujing.
So patient.
Qué paciente eres.
Sitting there again, as expected.
Efectivamente, aquí está sentado otra vez,
At this exact time, as always.
y a la misma hora.
Yesterday, you told me
Me dijiste ayer que
he looked very sincere
él parecía muy sincero
when he said he was our coach.
cuando dijo que era nuestro entrenador.
Really?
¿En serio?
Really, I saw it with my own eyes.
En serio, lo vi con mis propios ojos.
They were both there.
Ellos dos estaban ahí.
Wen Chengye was pretty impressive yesterday, stepping up.
Ayer Wen Chengye era genial.
All of them are acting so mysterious.
Pero todos están muy raros todos los días,
I can't figure them out.
no se les entiende.
Why don't we just go ask him?
¿Por qué no vamos a preguntar?
Yesterday, he admitted that he's our coach.
Ayer admitió que era nuestro entrenador.
That at least proves
Eso al menos prueba
he never looked down on us.
que no nos desprecia,
Right?
¿verdad?
Actually, I just don't get it.
De hecho, no lo entiendo.
He sits here every day.
Él se sienta aquí todos los días,
He can't possibly be just sitting here watching.
no puede estar solo mirando,
Right?
¿verdad?
Go.
Vamos.
Wait...
Espera...
Chen.
Jianghe.
-Are we really doing this? -Let's go. Hurry.
- ¿En serio? - Vamos.
Ms. Lin...
Profesora Lin.
Um...
Bueno...
Let's have Fu Xinshu say a few words.
Dejemos que Fu Xinshu diga algo.
These kids are so cute.
Los chicos son tan adorables.
Coach,
Entrenador,
no matter what,
pase lo que pase,
we shouldn't have missed the last three days of training.
no debimos faltar estos tres días de entrenamiento.
We're sorry.
Perdón.
The main thing is, we don't understand
Es que no entendemos
the training you assigned,
el contenido del entrenamiento que asignaste.
and you didn't seem to
Además no tienes
want to explain it at all.
ninguna intención de explicarlo.
Yeah, we were all exhausted,
Sí, estamos muy cansados.
while you and Ms. Lin
Pero la profesora Lin y tú
were eating chips so leisurely.
están aquí comiendo papas fritas tranquilamente.
Anyone would've snapped, right?
Cualquiera se molestaría.
Hey,
Oye,
why did you do that?
¿qué quieres hacer?
Were you like everyone else,
¿Nos estás menospreciando
looking down on us,
como todos los demás
so you just brushed us off with random drills?
y por eso nos mandas hacer cualquier cosa?
What do you think?
¿Tú qué crees?
Why would I ask if I knew?
Si lo supiera, no te preguntaría.
Coach,
Entrenador,
were you deliberately torturing us?
¿nos estás torturando a propósito?
Deliberately? Yes.
Sí, es intencional.
But whether that was torture is open to debate.
Pero si es tortura o no, está por verse.
Coach,
Entrenador,
can you tell us why?
¿puedes decirnos por qué
Just why did you arrange that jogging drill?
asignaste ese entrenamiento de trote?
I've been waiting for you to ask me that.
He estado esperando que me pregunten eso.
Why didn't any of you ask me before training started?
¿Por qué nadie me preguntó esto antes de que comenzara el entrenamiento?
Well,
Oye,
wasn't that your order?
tú diste la orden.
What,
¿Acaso
you expected us to go against you?
quieres que nos opongamos a ti?
Yeah, you're the coach.
Sí, eres entrenador.
It's impolite for us to ask too many questions.
Si preguntamos mcuho, no es muy respetuoso.
We figured we should just do what you told us.
Mejor solo te obedecemos.
Can being polite win games?
¿El respeto hace ganar partidos?
You didn't agree with my instructions,
No están de acuerdo con mis instrucciones,
yet you followed them anyway.
pero me obedecen.
What's the point of that?
¿Cuál es la necesidad de eso?
Coach, you mean
¿Quieres decir
y-you want us to assess your instructions?
que debemos juzgar tus instrucciones?
Yes.
Exacto.
Blind obedience makes people numb.
La obediencia ciega entumece a la gente.
On the field,
En la cancha,
if players only follow orders
si un jugador simplemente sigue las instrucciones
without thinking for themselves,
sin pensar por sí mismo,
that's a crime.
eso es un crimen.
Bring your brains to training.
Traigan el cerebro al entrenamiento.
Don't blindly submit to your coach's authority.
No obedezcan ciegamente la autoridad del entrenador.
Understand the purpose behind every drill.
Entiendan el propósito de cada entrenamiento.
Most importantly,
Lo más importante
learn to ask questions and challenge what you're told.
es aprender a preguntar y cuestionar.
That's all for the first lesson.
La primera clase terminó.
If anyone still thinks I'm looking down on you
Si alguien todavía cree que los estoy despreciando
or torturing you,
o torturando o algo así,
you don't need to come back tomorrow.
mañana no tendrá que venir.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
what are you smiling about?
¿de qué te ríes?
I'm not.
No.
You are.
Sí,
Definitely.
seguro que sí.
Right, Chen?
¿Verdad, Jianghe?
You smiled,
Sí sonrió,
though it wasn't very obvious.
aunque no fue muy obvio.
I just think
Solo creo que
Coach Wang's first lesson is right up my alley.
la primera clase del entrenador Wang fue de mi agrado.
What a coincidence.
Qué coincidencia.
Actually,
De hecho,
I want to apologize to you.
quiero disculparme contigo.
I said,
Digo que
For what?
¿La razón?
Before yesterday,
Antes de ayer,
I thought
yo pensaba
you didn't really want to coach them.
que no querías enseñarles de verdad.
You were just
Solo querías
fooling around to brush me off.
engañarme con excusas.
First, I never go back on my word.
Primero, no tengo la costumbre de romper mis promesas.
And I don't like brushing people off.
Y tampoco me gusta engañar a los demás.
A promise to you
Te lo prometí,
is a promise to myself.
así que me lo prometí a mí mismo.
But you, Ms. Lin,
Pero profesora Lin,
don't forget what you promised me.
no olvides lo que me prometiste.
Don't worry.
No te preocupes.
I've got that firmly in mind.
Lo tengo en cuenta.
I'll settle everything
Antes del partido,
with you before the match.
te lo pagaré todo.
Good night, Coach.
Buenas noches, gran entrenador.
What's with that cool-guy act?
¿Por qué se hace el cool?
They're still not here.
Y todavía no han llegado.
You're the team supervisor.
Tú eres la profesora a cargo,
What do you think we should do?
dime qué hacemos.
Well, rain's gonna fall, and people gotta eat.
Llueva o no, la gente tiene que comer.
It's still two hours until dinner.
Aún faltan dos horas para la comida.
Afternoon tea is an indispensable meal
La merienda de la tarde es
in the history of human civilization.
una comida indispensable en la historia gastronómica.
Gently, gently.
Despacio, despacio.
Give me another one.
Cámbiame este.
-Don't rush him. -Get another one.
- No lo apresures. - Cambia.
Don't rush me.
No lo apresures.
-Will this work? -Keep your hands steady!
- ¿Funciona con esto? - No dejes que te tiemblen las manos.
Try a thinner one.
Cámbialo por uno más delgado.
There's a mosquito. Help me swat it.
Hay un mosquito, espántamelo.
There's a mosquito.
¿Mosquito?
Just ignore it.
No te metas.
Use that one.
Usa ese.
Hurry up, bro.
Rápido, rápido, amigo.
-Qin Ao, stop nudging me! -Coach is already there!
- Qin Ao, no me arrastres. - El entrenador está aquí.
-Let's go! Hurry! -Hurry.
- Vamos, vamos. - Rápido.
Coach's already there. Stop fiddling with it.
- El entrenador ya llegó. - Ya déjalo.
-Let's go. -Go, go, go.
- Vamos. - Vamos, vamos.
-Hurry.
- Rápido.
-Let's go.
- Nos vamos. - Vamos.
-We're late. -Hurry.
- Llegamos tarde. Llegamos tarde. - Vamos, vamos.
Your boys are here.
Llegaron tus bebés.
We're a bit short on time.
El tiempo está ajustado.
-Coach. -Hello, Coach. Hello, Ms. Lin.
- Entrenador. - Hola, entrenador, profesora Lin.
Coach,
Entrenador,
well...
eh...
Sorry.
Lo siento.
We were a bit loud yesterday.
Ayer hablé un poco fuerte,
We apologize.
te pido perdón.
Coach, it gets really awkward for us when you don't say anything.
Entrenador, si no dices nada, nos haces sentir incómodos.
You're late.
Llegaron tarde.
But thank you.
Pero gracias.
Coach, we have something for you.
Entrenador, tenemos algo para ti.
This was Coach Jiang's stopwatch.
Este es el cronómetro que dejó el entrenador Jiang.
Ever since we joined the team in middle school,
Desde que entramos al equipo en secundaria,
he always used it.
el Sr. Jiang siempre lo usó.
After he left,
Luego se fue
nobody used it anymore.
y nadie volvió a usarlo.
It was broken, actually.
Este cronómetro estaba roto,
We secretly tinkered with it
así que nosotros
and managed to fix it.
lo arreglamos a escondidas.
We even replaced the cord
Le pusimos una cuerda nueva
and cleaned it up really nicely.
y lo limpiamos muy bien.
Take a look.
Míralo.
You're our new coach from now on.
De ahora en adelante eres nuestro nuevo entrenador,
We hope you'll accept it.
esperamos que lo aceptes.
Such an important thing...
Es algo tan importante,
I'll keep it safe for you.
lo guardaré temporalmente.
Coach, you mean
Entrenador, quieres decir
you won't be staying forever,
que no te quedarás siempre,
right?
¿verdad?
I've said it before.
Ya he dicho que
I'm only the interim coach.
soy entrenador temporal.
I can't promise I'll stay forever.
No puedo garantizar quedarme para siempre.
But
Pero,
for as long as I'm here,
mientras yo esté aquí,
I'll give it everything I have.
haré todo lo posible.
Okay?
¿Está bien?
-Okay!
¡Bien!
We've got a world-class,
Entonces, tenemos un entrenador
-big-shot coach now. -Great!
- de nivel mundial. - ¡Qué bien!
And from Nanton!
¡Y es de Southampton!
Then, Coach,
Entonces, entrenador,
c-can we share
¿podemos comer
your snacks?
tus snacks?
No.
Los míos no,
But you can share hers.
pero los de ella sí.
-Ms. Lin.
- Profesora Lin.
Ms. Lin.
Profesora Lin.
Then do you have any gifts for me?
¿Y tienen algún regalo para mí?
Training! Training time!
A entrenar, a entrenar.
-Training! Training time! -Let's go.
- Entrenemos primero. Entrenemos primero. - Vamos.
Training time! Training time!
A entrenar, a entrenar.
Let's go!
Vamos.
Come on.
Vengan, vengan.
Let's go. Go get ready.
Vamos a prepararnos.
Let's go. Let's go.
Vamos, vamos.
Training time!
A entrenar, a entrenar.
Today we're doing 15-meter shuttle runs.
Hoy vamos a completar carreras de ida y vuelta de quince metros,
Three sets.
tres series,
Two minutes' rest between each set.
con dos minutos de intervalo entre cada una.
After that,
Después de completarlas, en el lugar,
30 quick steps in place,
30 pasos cortos,
followed by a 20-meter straight sprint.
seguidos de un sprint en línea recta de veinte metros.
More running?
¿Todavía tenemos que correr?
Coach,
Entrenador,
there's something we forgot to ask.
olvidamos preguntarte.
What's the purpose of today's training?
¿Cuál es el objetivo del entrenamiento de hoy?
Fitness.
Resistencia física.
You guys haven't trained in too long.
Todos ustedes llevan mucho tiempo sin entrenar,
Your conditioning is terrible.
su condición física es muy mala.
Coach, with such high-intensity training,
Entrenador, con esta intensidad,
are you preparing us for the World Cup?
¿nos vas a hacer jugar la Copa Mundial?
Then let me ask you,
Les pregunto,
why did you want me to be your coach?
¿para qué me pidieron que fuera su entrenador?
We've got a match in half a month.
Tenemos un partido dentro de dos semanas.
Yeah, we figured we'd train hard
Sí, queremos entrenar ahora
and crush our opponents later!
para derrotar al rival.
So it's about winning.
Entonces, es para ganar.
-Yeah! -Winning!
- Sí. - Ganar.
If you want to win, you need to adapt to match-level intensity.
Si quieren ganar, deben adaptarse a la intensidad del partido.
Take your positions.
¡En posición!
-No problem. -Alright, gather up!
- No hay problema. - Bien, reúnanse.
-Okay, let's go. -Let's go.
- Bien, vamos. - Vamos.
-Gather up.
- ¡Reúnanse!
Training time.
A comenzar el entrenamiento.
Let's go.
Vamos.
Go, go, go!
Vamos, vamos.
Come on, pick up the pace!
Aceleren el ritmo.
Hands touch the ground.
Las manos deben tocar el suelo.
Keep going!
¡Aguanten!
These little brats
Estos muchachos
sure get fired up during training.
tienen mucha pasión cuando entrenan.
Good thing I
Menos mal que
managed to get Wang Fa on board.
convencí a Wang Fa.
Touch the ground!
Las manos deben tocar el suelo.
Last two laps.
Últimas dos vueltas.
Keep going!
¡Aguanten!
Good job, Coach.
Gracias por tu esfuerzo, entrenador.
Everyone's training so hard.
Todos se están esforzando tanto.
I suppose
Supongo que
you don't need any help from me, right?
ya no necesitan mi ayuda, ¿verdad?
Actually, I do.
Todavía puedes hacer algo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Be my assistant coach.
Ser asistente de entrenador,
That's what I mean.
esto es lo que quiero decir.
I shouldn't have said anything.
No debería haber dicho eso.
Wang Fa, you're too cruel.
Wang Fa, eres demasiado cruel.
Do you really need me to wave these little flags to train
Parece que para entrenar reflejos y concentración
their reaction speed and concentration?
no hacen falta estas banderitas, ¿no?
Having props makes you feel more like coaching.
Tener objetos reales da más sentido de dirección.
Don't you think, Ms. Lin?
¿Qué opinas, profesora Lin?
-Thank you, Ms. Lin! -Thank you, Ms. Lin.
- Gracias por tu esfuerzo,  profesora Lin. - Profesora Lin, gracias por tu esfuerzo.
We're heading out, Ms. Lin.
Nos vamos ya, profesora Lin.
Bye, Ms. Lin. Bye, Coach.
- Adiós, profesora. - Adiós, entrenador.
Bye-bye!
- Adiós.
Treat us to fried skewers!
Invítanos a unas brochetas fritas.
-Let's go have fried skewers. -How are they doing?
- Vamos a comer brochetas fritas. - ¿Cómo están?
Then I'm gonna pass.
Entonces, no voy, ¿eh?
I have a part-time job tonight.
Tengo un trabajo de medio tiempo esta noche.
Their fitness is poor,
Su condición física es muy mala,
but their spirit is commendable.
pero su actitud es admirable.
You're so busy, Fu.
Estoy muy ocupado, Xinshu.
We've still got plenty of time.
Aún tienen mucho tiempo.
Ms. Lin,
Profesora,
Coach.
entrenador.
I've thought about it for a long time—
He pensado mucho.
I probably won't be able to
Probablemente no podré participar
join future training sessions.
en los próximos entrenamientos.
Because
Porque
I need to attend the track and field team's training.
necesito participar en el entrenamiento del equipo de atletismo.
It's easier to get
Es más fácil
a high ranking in track and field.
obtener buenos resultados en atletismo.
If you're recognized as a high-level athlete,
Solicitar la admisión a través de programas especiales
you can get extra points for the college entrance exam.
para atletas de alto nivel también otorga puntos extra en el examen.
Actually,
En realidad,
I've had a great time with everyone.
estoy muy feliz con todos.
But...
Pero...
It's okay.
No te preocupes,
We understand.
lo entendemos.
A person's time and energy are limited.
La energía y resistencia de una persona son limitadas.
Now,
Ahora
it's time to choose between the two.
es el momento de elegir entre los dos.
We respect your decision.
Todos te respetamos.
But before you leave,
Solo que antes de irte,
shouldn't you say a proper goodbye to them?
¿no deberías despedirte bien de ellos?
Okay.
Bien.
Thank you, Ms. Lin.
Gracias, profesora.
Something on your mind?
¿Tienes algo en mente?
Did I agree too quickly
¿Acepté demasiado pronto la retirada
to let Chen Weidong leave the team?
de Chen Weidong del equipo?
I should've tried harder to persuade him.
Debería haber intentado convencerlo más.
Even if you had,
Aunque lo hubieras intentado más,
all that would've done was make him feel more guilty.
solo aumentarías su sentimiento de culpa.
It wouldn't have changed the outcome.
No cambiarías el resultado.
True.
Tienes razón.
He was only brought in to help
Desde el principio lo invité
fill out the numbers temporarily anyway.
para completar temporalmente el equipo.
Lasting this long
Que haya aguantado hasta ahora
was already impressive.
ya es bastante difícil.
But you're awfully calm about this.
Estás demasiado tranquilo.
We just lost a player.
Nos falta un jugador.
I thought you'd already
Pensé que ya me habías dejado el equipo
dumped the team on me.
y te habías desentendido.
You still care about such trivial things?
Y todavía te preocupan estas pequeñeces.
This isn't really a trivial thing, right?
No es una pequeñez.
I'm their supervisor after all.
Después de todo, soy su mánager.
I should at least pay some attention to them.
Al menos debo preocuparme un poco.
But for a team to go far,
Pero si un equipo quiere durar mucho tiempo,
relying on substitutes
los suplentes
is never the answer.
nunca son una solución a largo plazo.
Dark chocolate—
Chocolate negro,
zero calories and free.
sin calorías. No se requiere código QR.
Please enlighten me, Coach.
Entrenador, por favor enséñame.
How practical of you, Ms. Lin.
Eres muy realista, ¿eh?
Who was the player Chen Weidong was replacing?
¿A quién reemplazó Chen Weidong?
Wen Chengye.
Wen Chengye.
But he probably won't come.
Pero no creo que venga.
Well, let's see about him then.
Entonces, vamos a verlo.
Didn't I just say
Dije
he probably wouldn't come?
que él no vendría, ¿no?
He's a tough nut to crack.
Él es muy difícil de tratar.
You majored in psychology.
Estudias psicología,
How hard can it be?
¿qué tiene de difícil?
You have a point.
Tienes razón en eso.
Then you'll help me, right, Coach?
Entonces, me ayudarás, ¿verdad, entrenador?
That depends on how much chocolate you've got left.
Depende de cuántos chocolates te queden.
Lin Lu!
¡Lin Lu!
Come on.
¡Vamos!
Come on!
Vamos.
Come on, come on.
¡Vamos! ¡Vamos!
It's fine. Again!
¡No pasa nada, inténtalo otra vez!
How is it?
¿Cómo están?
Next team.
El siguiente grupo.
Have they shown any improvement today?
¿Están mejor hoy?
Do you want the truth or a lie?
¿Quieres escuchar la verdad o una mentira?
Take the shot!
Dispara.
It's probably because Chen Weidong quit the team,
Debe ser porque Chen Weidong dejó el equipo.
and they're pretty upset.
No están de buen humor.
Anyone easily swayed by outside factors
Si se dejan influenciar fácilmente por factores externos,
can't play football well.
definitivamente no van a jugar bien.
Shoot!
¡Dispara!
They're still kids, after all.
Después de todo, todos son todavía jóvenes.
[Zheng Feiyang] [Lin Lu] [Yu Ming]
[Zheng Feiyang] [Lin Lu] [Yu Ming]
I think
Pienso que
if the almighty former Nanton coach
si tú, el todopoderoso exentrenador de Southampton,
could give them
pudieras darles
a little bit of encouragement,
un poquito de ánimo,
-they'd definitely be pumped up. -You guys are up next.
- Seguro que estarán en buen estado. - El siguiente grupo.
Quick!
¡Rápido!
The person we've been waiting for is here.
La persona que esperábamos ya llegó.
Qin Ao!
Qin Ao.
A ragtag bunch like you, and you still
Son un grupo de inútiles,
call yourselves a team?
¿y todavía se atreven a jugar?
Get out of here.
Lárgate de aquí.
Don't hold him back.
¿Por qué lo detienes?
Am I wrong?
¿Acaso dije algo malo?
A bunch of losers.
Unos inútiles.
You call us losers?
Dices que somos inútiles.
Like you can play so much better.
¿Y tú qué tan bueno eres?
-Defense! -Defense.
- Defensa.
Cover him!
¡Defiendan!
Left! Left!
A la izquierda.
Take it easy! Don't stick your foot out!
No te apures, no metas el pie.
-I got it! -Chase him!
- Déjenme hacerlo. - ¡Persíganlo!
-Double up on him! -Cut him off!
- ¡Deténganlo! ¡Deténganlo! - ¡Deténganlo!
Cut him off! Don't let him through!
- Bloquéenlo. - No lo dejen pasar.
Cut him off! Hurry!
Rápido, bloquéenlo.
I got him! Let me!
Yo voy.
Cut him off!
Bloquéenlo.
Cover!
Cúbrelo.
Lin Lu...
¡Lin Lu!
-Don't block me! -Track back!
- No me bloquees. - La defensa.
Watch the ball and track back!
¡Miren el balón, defiendan!
Mark him! Mark him!
¡Bloquéenlo!
I got it!
¡Yo voy!
So what if you have good skills?
¿Estás orgulloso de ser tan hábil?
If only he could replace Chen Weidong.
Ojalá pudiera venir a reemplazar a Chen Weidong.
We don't need him.
No lo necesitamos.
Losers.
Inútiles.
Nothing good ever comes out of your mouth, huh?
Nunca dices nada bueno, ¿verdad?
Looking to get punched?
¿Quieres que te golpee?
-Enough, Qin Ao. -Boss!
- Ya, Qin Ao. - Jefe.
He's provoking you on purpose.
Te está provocando a propósito.
Fu Xinshu, quit playing the nice guy.
Fu Xinshu, deja de hacerte el bueno.
It makes me sick.
Me das asco.
Wen Chengye,
Wen Chengye,
if you don't want to join us,
si no quieres unirte a nosotros,
why are you here stirring up trouble?
¿por qué vienes a causar problemas?
I just can't stand watching you losers
No soporto verlos, inútiles.
hog public resources and waste time.
Ocupan recursos públicos perdiendo el tiempo.
If you can't stand it, then get the school to disband us.
Si no nos soportas, pídele a la escuela que nos disuelva.
I'm going to keep playing.
Voy a seguir jugando.
Next time I'll blast one right past him.
La próxima vez le ganaré.
We can definitely do it next time!
La próxima vez seguro.
We're all going to do extra training from now on.
De ahora en adelante entrenaremos más.
Next time we'll score right in front of him.
La próxima le meteré un gol en su cara.
We'll show him what we've got next time!
Dejemos que vea nuestra fuerza la próxima vez.
Time's up.
Se acabó el tiempo.
Training's over.
Finalizó el entrenamiento.
[Two days ago]
[Hace dos días]
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
Ms. Lin,
Profesora,
can I help you?
¿quieres decir algo?
Wen Chengye,
Wen Chengye,
I've seen you do it
te he visto pasar en patineta
several times—
sigilosamente junto a ellos
skating over as if it were completely by chance
varias veces, aparentemente sin querer,
while everyone else was busy playing football.
mientras juegan al fútbol.
Seems like you've got me all wrong.
Parece que me malinterpretas.
That's only because the road here is good for skating.
Es porque este camino es bueno para patinar.
I wasn't watching them.
No los estaba mirando.
Lower.
Más abajo.
Do you want to play football?
¿Quieres jugar al fútbol?
Ms. Lin,
Profesora,
don't tell me you want me to join the football team
¿acaso quieres que me una al equipo de fútbol
and take Chen Weidong's place.
para reemplazar a Chen Weidong?
So smart.
Qué inteligente.
You figured it out already.
Lo descubriste.
Everyone knows that your third-rate team
Todo el mundo sabe que su equipo de tercera
has a temporary player who could leave at any time.
tiene un jugador temporal que se va en cualquier momento.
So, are you willing?
¿Entonces estarías dispuesto?
I just love watching them make fools of themselves.
Me encanta verlos hacer el ridículo.
But the team's about to be disbanded.
Pero el equipo está por disolverse.
There's not much left to watch.
Ya no hay nada interesante que ver.
The team doesn't have to be disbanded.
El equipo puede seguir existiendo,
But we need your help.
pero necesito tu ayuda.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
If you pretend to join the team,
Si finges que te unes al equipo de fútbol,
it'll provoke them
los provocarás
and bring out their fighting spirit.
y despertarás su espíritu competitivo.
Don't you want to see for yourself
¿Acaso no quieres ver con tus propios ojos
just how badly they'll lose with you standing right in front of them?
qué tan miserablemente van a perder frente a ti?
Especially
Además,
with internationally renowned coach
con el respaldo del reconocido entrenador internacional,
Wilfred guiding them.
Wang Fa.
What's in it for me?
¿Qué puedo obtener?
What do you want?
¿Qué quieres?
What if I said
¿Y si te digo
I want to rank first in the grade on the monthly exam?
que quiero ser el primero del grado en el examen mensual?
A former top scorer in the college entrance exam
Una campeona del examen de acceso a la universidad
should be qualified to help you, right?
debería estar cualificada para ayudarte, ¿verdad?
Okay.
Bien,
Deal.
trato hecho.
What do you want me to do?
¿Qué debo hacer?
See Qin Ao and the others over there?
¿Viste a Qin Ao y a los demás?
I want you
Espero
to score right in front of them...
que puedas burlarte de ellos sin piedad
and then rub it in their faces.
después de marcar un gol delante de ellos.
No problem.
No hay problema.
Look,
Mira.
the moment Wen Chengye showed up, they all came alive.
En cuanto llegó Wen Chengye, todos revivieron.
It's like throwing a predatory fish into a pond—
Como un pez feroz
it brings out everyone's competitive instinct.
que despierta la competitividad de todos.
That's the catfish effect.
Esto es el efecto bagre.
But are you sure
Pero,
you can give your catfish
¿estás segura de poder darle a tu bagre
what he wants?
lo que quiere?
Heartless.
Sin corazón.
Ungrateful!
¡Ingrato!
Shameless!
¡Sinvergüenza!
Open it for me!
¡Ábremelo!
Fu,
Xinshu,
aren't you going to class?
¿no vas a clase?
Going to class?
¿A qué clase?
It's physics class. Can you even understand it?
¿Entiendes la última clase de física?
I seriously don't get
No entiendo
why the bullet
por qué la bala
has to hit a cart going uphill.
tiene que golpear ese carrito en la pendiente.
What does the cart's speed have to do with me?
¿Qué tiene que ver la velocidad del carrito conmigo?
You want it to hit you instead of the cart?
¿Preferirías que te diera a ti?
Can you shut up?
¿Puedes callarte?
Even if we don't understand it,
Aunque no entendamos,
Fu will still take notes seriously.
Xinshu siempre toma notas en serio.
Have you guys ever thought about the fact
¿Han pensado algo?
that our team only has 10 players now?
Nuestro equipo solo tiene diez personas,
And you all know
y saben
our level.
el nivel.
We can still enjoy football.
Aun así podemos jugar bien.
Have you thought about your future?
¿Han pensado en su futuro?
Follow in my parents' footsteps.
Heredar el negocio familiar.
My dad said
Mi papá dice
working the assembly line beats being office staff.
que trabajar en la fábrica es mejor que ser oficinista.
I'll just take it as it comes.
Voy viendo sobre la marcha.
I want to become an esports player!
¡Quiero ser jugador profesional de esports!
Though I'm probably not cut out for it.
Aunque tal vez no tenga el talento.
Oh, you actually know that?
Al menos lo sabes.
An esports player?
¿Jugador de esports?
Whoever ends up with you is really out of luck.
Quien te tenga de compañero estará en serios problemas.
I want something else to eat.
Quiero cambiar de comida.
This one looks tastier.
Creo que esto sabe mejor.
-What do you want? -That one.
- ¿Qué comes? - Ese.
Get it yourself.
Tómalo tú mismo.
Boss,
Jefe,
are you really planning to work in a factory in the future?
¿de verdad planeas trabajar en la fábrica en el futuro?
Yeah.
Sí.
And when I do, I'll rule the whole factory.
Dominaré la fábrica.
If your esports career doesn't work out, I'll support you.
Si no llegas a ser jugador, yo te mantendré.
Fu.
Xinshu.
What do you want to do in the future?
¿Y tu futuro?
I want to go to college.
Quiero ir a la universidad.
My mom's not in good health.
Mi mamá no está bien de salud.
I think if I get into college,
Creo que si entro a la universidad,
she might be a little happier.
ella estará más feliz.
Fu,
Xinshu,
we've been buddies for so many years,
después de tantos años de amistad,
and this is the first time
es la primera vez
I've ever heard you talk about your mom.
que te escucho hablar de tu mamá.
She...
Ella...
She's barely visited since she remarried.
Desde que se volvió a casar, casi no regresa.
You two don't get along?
¿No se llevan bien?
I don't know if you still remember back in middle school.
No sé si recuerdas cuando estábamos en secundaria.
You skipped breakfast back then,
No querías desayunar.
and your mom chased you all the way
Tu mamá te persiguió con bollos al vapor
from home to school with buns in hand.
desde tu casa hasta la escuela.
Didn't you think that was
¿Te sentiste avergonzado
so embarrassing at the time?
en ese momento?
Of course I remember!
Claro que lo recuerdo.
Do you know why I look up to you so much?
¿Sabes por qué te admiro tanto?
At that time,
En ese momento,
everyone made fun of my mom for being fat.
todos se burlaban de mi mamá por estar gorda.
Only Fu,
Solo Xinshu,
for my sake,
por mí,
fell out with a whole bunch of people over it.
se peleó con un montón de gente.
He truly sorted them out.
Les dio una lección, en serio.
He had real guts.
Tiene muchas agallas.
Such a mild-mannered guy,
Una persona tan refinada y educada,
but fierce on the inside.
pero en privado es muy valiente.
Now do you know why?
¿Ahora sabes por qué?
I don't mean to criticize you.
No es por criticarte.
How can a mother just give birth and not raise her child?
¿Qué clase de madre solo tiene hijos y no los cría?
Mom, it's not that I didn't want to raise him.
Mamá, no es que no quiera cuidarlo.
My husband told me to make a clean break with Fu Haisheng,
Mi esposo me pide que corte toda relación con Fu Haisheng,
or he'd divorce me.
o se divorcia de mí.
You can cut Fu Haisheng out of your life,
Fu Haisheng es Fu Haisheng,
but you can't do the same with your child.
el niño es el niño.
I'll leave him in your care, Mom.
Gracias por todo, mamá.
I wish I had a mother
Ojalá mi mamá estuviera a mi lado
by my side like you do.
como la tuya.
Things are a bit better between us now,
Nuestra relación ha mejorado un poco ahora.
but I always feel like
Pero siempre siento
she's avoiding me.
que ella me está evitando.
I...
Yo...
I really want to work hard,
de verdad quiero esforzarme,
s-study well, and get into college.
estudiar bien y entrar a la universidad.
But no matter how hard I try,
Pero no importa cuánto me esfuerce,
I can't even break into the top 300.
no puedo quedar entre los primeros trescientos.
So...
Por eso,
that's why you want to play football—
quieres jugar al fútbol
to get into college as a student athlete.
y ser estudiante de deporte especial.
Yes.
Sí,
It's my only way out.
esta es mi única opción.
It's the only way I can prove myself to my mom.
Solo así puedo demostrárselo a mi mamá.
Well...
Esto...
T-This is my own business.
esto es solo asunto mío.
I shouldn't keep dragging you all into this just to play football with me.
No es necesario que sigan jugando al fútbol conmigo.
I-I'm going to class.
Yo... me voy a clase.
Your buddy, Ao, will play with you.
Te acompañaré a jugar.
It's just more practice, right?
¿No es solo jugar más?
Yeah.
Exacto.
Football isn't just your business!
El fútbol no es solo asunto tuyo.
We firmly stand behind Boss's decision!
¡Apoyamos totalmente la decisión del jefe!
Alright, I'm going to class.
Ya, me voy a clase.
Take notes properly, alright?
Toma bien las notas, ¿eh?
I need to copy them when you get back.
Luego tengo que copiarlas.
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten...
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez.
Ms. Lin.
Profesora.
Didn't we agree yesterday
Ayer quedamos
that I would come find you today?
en que hoy vendría a buscarte.
Everything's prepared.
Ya está todo listo.
Thank you, Ms. Lin.
Entonces, muchas gracias, profesora.
[Senior Year First Semester Diagnostic Exam]
[Examen simulado del primer semestre del tercer grado]
[Name: Lin Wanxing]
[Nombre: Lin Wanxing]
You're giving me test papers from years ago?
Me diste exámenes de hace años
And they're yours.
y además son los tuyos.
Are you sure I can get first place with these?
¿Así puedo asegurar el primer lugar?
Absolutely.
Claro que sí.
I spent ages looking for them.
Me tomó mucho tiempo encontrarlos.
Those are all classic question types.
Todos estos son ejercicios muy clásicos
They'll definitely help improve your grades.
que definitivamente te ayudarán a mejorar tus calificaciones.
Ms. Lin.
Profesora.
You promised me
Pero me prometiste
you'd help me come first,
que me ayudarías a conseguir el primer lugar.
or else you can quit being the team supervisor.
Si no, mejor ya no seas la mánager.
I wonder if you've ever heard of
No sé si has escuchado
Edward Hall's theory of personal space.
sobre la teoría del espacio personal de Edward Hall.
What do you mean?
¿Qué significa eso?
I mean,
Significa que
given your personality,
con tu personalidad,
you normally keep people at a distance.
mantendrías distancia con las personas.
But you're standing so close to me right now
Pero ahora estás parado tan cerca de mí
that it's beyond what's considered normal.
que ya excede el rango normal.
If I'm not mistaken,
Si no me equivoco,
Wen,
Wen Chengye,
you're trying so hard
te has esforzado tanto por impedir
to stop me from being the supervisor
que yo sea la mánager,
because you don't want the team rebuilt, right?
porque no quieres que el equipo se reorganice, ¿verdad?
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Nada que temer ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ porque estás aquí ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Un suave resplandor ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ brilla como las estrellas ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Corro hacia ti ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ avanzando sin dudar ♪